生まれたトキメキ
第一次怦然心动
あの日から世界は
那一天 世界的齿轮
変わり始めたんだ
开始了它的转动
注：前三句台词出自同好会第一张专辑合唱曲「TOKIMEKI Runners」。
これはどう
这个怎么样
いまいちトキメキが足りないね
不是很心动
どうしよっか
要不要买呢
他の店　行ってみよっか
先去别家看看吧
そうだね
嗯
この前取り損ねたぬいぐるみさあ
话说前段时间错过的那个玩偶
ネット見たらオークションに出てて…
我看到网上在拍卖…
歩夢　これいいんじゃない
步梦 这个怎么样
似合うと思うよ
绝对合适
いいよ　かわいいとは思うけど
算了吧 可爱是挺可爱的
子供っぽいって
太孩子气了
そうかな　最近までよく着てたじゃん
是吗 前段时间不是还经常穿吗
小学生の時の話でしょう
那是小学那会儿的事了吧
もうそういうのは卒業だよ
早就不穿这种了
着たい服着ればいいじゃん
想穿就穿呗
歩夢は何着たってかわいいよ
步梦穿什么都很可爱
もう　またそんな適当なことを
讨厌 又张口就来
見て見て
快看快看
幼稚園の時　こんなカッコしてたよね
幼儿园的时候 穿过这种衣服吧
懐かしいね
好怀念
あゆぴょんだぴょん
我是步梦兔哦
かわいかったなあ
当时真可爱呀
ねえ
我说
ちょっとやってみてよ
来摆一个看看
何を
摆什么
あゆぴょん
步梦兔
…は？
…哈？
やるわけないでしょう　もう
才不摆呢 真是的
なんかお腹すいてきちゃった
有点饿了
下降りない？
下楼看看？
賛成だぴょん
赞成兔
ゆうぴょんのほうがかわいいんじゃない
侑兔更可爱吧
それはないぴょん
不存在的兔
で　どうする
所以 吃什么
やっぱりコッペパンじゃない
还是面包吧
だね
嗯
ねえねえ　今日の2限でさ…
对了对了 今天第2节课…
それ　何味
步梦的是什么夹心
食べる？
来一口？
限定のレモン塩カスタード
限时推出的柠檬盐奶冻夹心
うん
嗯
はい　あ～ん
来 啊～
うまっ
真好吃
いいじゃん　これ
挺不错啊这个
ほら　ついてるよ
都沾脸上了
こっちも食べる？
我这个也来一口？
じゃあさ
这样吧
ほら　寄って寄って
来 靠过来靠过来
あ～ん
啊～
このあと　どうしよっか
等会儿去干什么呢
映画でも見る？
看个电影？
なんかピンとくるのないんだよね
也没什么特想看的
まあ　いつも通り適当に…
算了 就和往常一样 随便…
なんかのイベントかな
有什么活动吗
せつ菜ちゃん
雪菜酱
頑張れ
加油
あれ？せつ菜ちゃん一人
咦？就雪菜酱一人吗
新しいグループのお披露目だったよね
今天不是新团体亮相吗
走り出した！思いは強くするよ
踏上了梦想的跑道！热爱之心会使你变得强大
悩んだら君の手を握ろう
在你茫然失措时  这份热爱一定能助你走出迷茫
大事な気持ち　まるで裏切るように過ごした
不知不觉中  我违背了自己的初心
昨日にはもうバイバイして
是时候做出诀别了
繰り返した　リスクと後悔
组建团体后的每一天  就像是风险与后悔的连续剧
結構盛り上がってるね
还挺热闹的
行ってみよっか
去看看吧
まぶたを閉じれば　何度だって出会える
只要闭上眼睛  就会回想起我们的相遇
高鳴る鼓動　信じる未来を　ここに宿す
我把我的心动  和我所坚信的未来  全部寄托于此
世界が色づいて光りだす瞬間を
希望大家能够重返多彩世界  散发出耀眼光芒
君と見たい　その心がアンサー
我想和你一起见证那一刻  这就是我的回答
走り出した！思いは強くするよ
踏上了梦想的跑道！热爱之心会使你变得强大
悩んだら君の手を握ろう
在你茫然失措时  这份热爱一定能助你走出迷茫
なりたい自分を我慢しないでいいよ
去做理想中的自己吧
夢はいつか　ほら輝き出すんだ！
梦想总有一天会闪闪发光！
弾み出した！思いは嘘じゃないよ
迸发而出的情感！毫无半点虚假
涙から生まれる希望も
我的泪水将会换来希望
目には見えない力で繋がる
一定会有看不见的力量  在无形中牵引着大家
夢はいつか　ほら輝きだすんだ！
梦想总有一天会闪闪发光！
せつ菜ちゃん
雪菜酱
最高
太棒了
すごい
好精彩
だよね　すごかったよね
对吧 精彩吧
かっこよかった　かわいかった
好帅 好可爱
ヤバいよ　あんな子いるんだね
我好激动 居然有这么厉害的人
なんかだろうこの気持ち　すっごいトキメキ
怎么回事 我现在超心动的
なんて子なんだろう
不知道她叫什么
ポスター
海报
これだ
就是这个
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
虹咲学园学园偶像同好会
虹ヶ咲って
虹咲不就是
うちの高校だ
咱们高中嘛
第1集 由心动开始的故事
注：铃声出自步梦的歌「夢への一歩」。
おはよう
早上好
寝不足
没睡饱吗
ちょっとね
有点
遅刻しないでよ
别迟到哦
うん
嗯
お待たせ
久等了
行こっか
走吧
来週また小テストやるので
下周还有小测验
今のところはしっかり復習しておいてくださいね
好好复习下刚才讲的
それじゃあ　今日はここまで
今天到此为止 下课
社团楼
歩夢
步梦
待った
抱歉久等了
ううん　帰ろっか
没 回家吧
その前に
等下
ちょっと寄りたいとこあるんだけど　いい
有个想去的地方 陪我一下呗
もちろん
好呀
ありがとう
谢谢
ちょっと
等等
ねえ　どこ行くの
这是要去哪里呀
スクールアイドル同好会
学园偶像同好会
あの　侑ちゃん
那个 侑酱
私　まだ…
我 还没…
私　スクールアイドルってよく知らなかったからさ
我之前对学园偶像也不是很了解
昨日帰ってから
所以昨天回家之后
動画とかいっぱい見たんだよね
就去看了很多相关的视频
みんなかっこよくて
大家都好帅
かわいくて　輝いていて
好可爱 好闪耀
もう　完全にトキめいちゃった
我已经完全心动了
でも　やっぱり一番は昨日のあの人
不过 我最喜欢的还是昨天那个人
優木せつ菜ちゃんっていうんだって
好像是叫优木雪菜酱
「ちゃん」？
「酱」？
結構有名みたいなんだよね
好像还挺有名的
神出鬼没のニジガク謎のスクールアイドルって
说是什么神出鬼没的虹咲神秘学园偶像
ファンクラブとかあるのかな
不知道有没有粉丝俱乐部
次のライブ　決まってるなら行きたいなあ
下次Live是什么时候呢 好想去看呀
でも　私たちもう2年だし
可是 咱们已经高二了
二人で予備校通うって言ってたよね
不是说好了要一起去上补习班的吗
スクールアイドルなんて追っかけてる暇ないんじゃ
哪还有时间去追什么学园偶像
問題なし　むしろプラス
没问题 对我其实有好处
せつ菜ちゃんの歌　聴きながら勉強したら
一边听雪菜酱的歌 一边学习
すっごく捗ったし
效率贼高
今日の小テストもバッチリだった
今天的小测验也很OK
なんかさ　すっごくやる気が湧いてくるんだよね
怎么说呢 就是很起劲
こんな気持ちになったの初めて
以前从没这样过
まずはサインをもらわなきゃ
先去要个签名
歩夢　行くよ
步梦 走咯
待って
慢点
ここが部室棟か
这里就是社团楼吗
そういえば　初めて来たね
说起来还真是第一次来
広いなあ
好宽阔啊
ねえ　スクールアイドル同好会の部室ってどこ
对了 学园偶像同好会的社团活动室在哪里呀
さあ
不知道
え？
诶？
ホームページの更新も止まってたし
网站早就停更了
校内の案内図にも載ってなかった
校内地图上也没标
じゃあ　どうやって
那怎么去
片っ端から聞いて回ればいいんじゃない
挨个问呗
大丈夫　すぐ見つかるって
没事 很快就能找到的
もう
真是的
あの…
打扰一下…
流しそうめん同好会にようこそ
欢迎来到流水素面同好会
入部希望ですか
是来申请入部的吗
注：部为社团，而同好会可以简单理解为准社团。除了单拿出来的情况，不会特意把部翻译成社。
いや　スクールアイドル同好会を探していて
没 我们在找学园偶像同好会
知らないなあ
不太清楚
おいしそう
好好吃的样子
失礼します
打扰了
全然見つからない
根本找不到
部活も生徒数も多いからね
毕竟社团多 学生也多
同好会だけで100個以上あるらしいよ
听说光是同好会就有100多个
マジか
这么多吗
あの　すみません
同学 请问一下
スクールアイドル同好会って
学园偶像同好会
どこにあるか知ってる
你知道在哪里吗
もしかして　急ぎとかだったかな
该不会是有急事吧
どしたん　りなりー
怎么了 璃奈璃
愛さん
爱姐
ほら
瞧
スクールアイドル同好会はここだよ
学园偶像同好会在这里
誰に聞いても分からなかったのに
厉害了 我们打听了一圈也没打听到
確か今年できたばっかの同好会だしね
毕竟是今年刚成立的同好会
ありがとう　助かったよ
谢谢 帮大忙了
どういたしまして
不客气
別に急いでなかった
我没什么急事
少しびっくりしただけ
就是有点没反应过来
そっか　ならよかった
是吗 那就好
好きなの　スクールアイドル
你喜欢学园偶像吗
うん　ハマったばっかだけどね
嗯 不过刚入坑没多久
そう
这样啊
あなたも
你也是吗
ん…　どうだろう
呃… 喜欢吗
まだよく分からないかな
还说不太好
そう
这样啊
ありがとうね　今から行ってみるよ
谢了 我们这就去看看
行こっ　歩夢
走吧 步梦
ここが
这里就是
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
虹咲学园学园偶像同好会
あの　侑…
我说 侑…
何をしているんですか
你们在做什么
普通科2年
普通科高二
高咲侑さん　上原歩夢さん
高咲侑同学 上原步梦同学
会ったこと　ありましたっけ
我们见过吗
生徒会長たるもの
身为学生会长
当然全生徒の名前を覚えているものです
当然要记得所有学生的名字
生徒会長
学生会长
中川菜々と申します
我是中川菜菜
そういえば　生徒集会で見た覚えがあるような
这么一说 好像是在学生大会的时候见过
この同好会にご用ですか
你们有事找这个同好会吗
はい
嗯
優木せつ菜ちゃんに会いに来たんです
我们是来见优木雪菜酱的
彼女はもうここには来ませんよ
她不会再来这里了
スクールアイドルはやめたそうです
她说她不做学园偶像了
彼女だけではありません
不仅是她
このスクールアイドル同好会は
这个学园偶像同好会
ただいまをもって　廃部となりました
从此刻起 正式废部
失礼します
失陪了
そんな…
怎么会…
明日もまた　同じ日が来るのだろう
明天 仍将是同样的一天
注：台词出自太宰治《女生徒》。
幸福は一生来ないのだ　けれども…
幸福 这一生都不会来造访的 不过…
はい　そこまで
好 就到这吧
注：大家有兴趣的话可以自行搜索刚才被打断的后半句。
じゃあ　最後にグラウンド10周
那就最后绕操场跑10圈
文句言わずにさっさと行く
别抱怨了 赶紧去跑
しずく　聞いたよ　同好会の件
雫 同好会的事情我听说了
掛け持ちじゃなくなったわけだし
这下也不用两头跑了
これからは演劇部に専念できるんでしょう
以后可以一心一意演剧部了吧
注：演剧可以简单理解为舞台剧。
すや　すや…
zZZ…
まずい　もう夕方じゃん
糟了 都傍晚了
急がなきゃ　またせつ菜ちゃんに…
得快点 不然又要挨雪菜酱…
もう怒られないんだっけ
哦 已经不会挨骂了
元気ないわね　エマ
无精打采的呀 艾玛
果林ちゃん　モデルのお仕事は
果林酱 今天不去做模特吗
今日は休み
今天休息
そう
这样啊
どうするの　スクールアイドル
今后打算怎么办 学园偶像
部長のせつ菜ちゃんに話そうとしたんだけど
我本想和部长雪菜酱好好谈谈的
連絡つかないんだ
可是联系不上
少し活動を休止するだけって話だったのに
当初只是说暂停一段时间的
廃部だなんて
没想到就这么废部了
そんな顔しないで
别这么难过啦
力になれることあるかしら
有没有什么我能帮上忙的
かすみんはやっぱり諦めませんよ
霞子是不会放弃的
歩夢　それ　何味
步梦 那个是什么夹心的
限定のラクレットチーズはちみつ
限时推出的干酪蜂蜜夹心
食べる
吃吗
吃
じゃあ　半分こね
一人一半吧
はい
给
おいしいね
真好吃
残念だったね
真遗憾
え？
诶？
せつ菜さん
雪菜同学
でも　学校にはいるはずだし
不过 应该还是在学校的
会おうと思えば…
想见的话…
それはいいよ
不用了
やめる理由があったんだろうし
她应该也有她的苦衷
やっぱり難しいのかな
还是难啊
夢追いかけるのって
追梦之路
アイドルやるってそういうことでしょう
做偶像就是这样的吧
自分の夢はまだないけどさ
虽然我还没有自己的梦想
夢を追いかけてる人を応援できたら
如果能为追梦者献出一臂之力
私も何かが始まる
我也能有新的开始
そんな気がしたんだけどなあ
本来我是这么想的
なんてね
就这样吧
お台場寄って帰ろっか
去台场转转 回家吧
ん？
嗯？
ううん
没事
どうかな
怎么样
いいと思うよ
挺好的
結構安いね
还挺便宜的
あのシャツ　どうしよっかなあ
那件衬衫 要不要买呢
明日　また見てみよう
明天再看看吧
いいの
可以吗
うん
嗯
ありがとう
谢谢
そういえば　明日の数学さ
对了 明天数学课
歩夢？
步梦？
二人で…
和我一起…
二人で始めようよ　侑ちゃん
和我一起开始吧 侑酱
私も見てたの　動画
视频我也看了
スクールアイドルの
学园偶像的
せつ菜さんのだけじゃなくて　たくさん
包括雪菜同学在内 我看了很多
本当にすごいと思ったよ
我真心觉得很厉害
自分の気持ちをあんなにまっすぐ伝えられるなんて
居然能把感情如此直白地表达出来
スクールアイドルって　本当にすごい
学园偶像真的很厉害
私もあんな風にできたら　なんて素敵だろうって
如果我也能像她们那样 那该多好呀
歩夢
步梦
ごめんね　最初に言えなくて
抱歉 一开始没能说出口
本当は私もせつ菜さんに会ってみたかった
其实我也想见一见雪菜同学的
けど会っちゃったら　自分の気持ちが止まらなくなりそうで怖かったの
但是又害怕见到之后 压抑不住自己的感情
それでも
可害怕归害怕
動き始めたなら
感情开始萌芽之后
止めちゃいけない
不能加以遏制
我慢しちゃいけない
不能将其藏在心底
私　好きなの
我 喜欢
ピンクとか　かわいい服だって
粉色呀 可爱的衣服呀
今でも大好きだし
我现在也很喜欢这些
着てみたいって思う
也想穿穿看
自分に素直になりたい
我想忠于自己的感情
だから　見ててほしい
所以 侑酱 请看着我
私はスクールアイドル　やってみたい
我想要做学园偶像
飛び立てる　Dreaming Sky
启程吧 飞向梦想的天空
一人じゃないから
你我相伴在一起
どこまでも　行ける気がするよ
不管梦想有多遥远 一定能够将其抓住
空の向こう
即便是在天空的尽头
強く　願う　今
和我一起展翅高飞吧
高く　高く　ほら
去摘下那远在天边的梦想
ずっと隠してたの　ココロの奥
我总是把自己的真情实感藏在心底
芽生えてた気持ちを見ないフリして
梦想的种子已经萌芽 却对其视而不见
自信持てなくってうつむいてた
我没有自信去面对自己的热爱
そんな私の背中　押してくれたね
是你 在背后推了我一把
繋いだ手　その温もりが
你手掌的温暖 流淌在我的心间
胸いっぱいの勇気をくれたから
给予了我满腔的勇气
歩き出そう　Dreaming Way
出发吧 踏上梦想的道路
未来へと続く
一步一步地走向未来
始まったばかりの夢から射す光
刚起步的梦想 其光芒照亮了前行方向
トキめくよ　Dreaming Light
梦想的光芒让我心动不已
言葉じゃ足りないから
光是说说 还不足以表达我的全部心意
歌に乗せるんだ
所以我把它寄托到了歌声中
あなたに届いてほしいよ　Beating my heart
希望你能感受到我的心动
今　まだ
现在
勇気も自信も全然だから
我还没有勇气和自信
注：这里的卡套，在本集12秒处出现过，大家可以回味一下当时的对话。此外，31秒左右橱窗内的商品也出现在了刚才的Live中。
これが精いっぱい
这已经是全力了
私の夢を一緒に見てくれる
可以陪我一起追梦吗
もちろん
当然了
いつだって私は歩夢の隣にいるよ
无论何时 我都会陪在步梦的身旁
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未来的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像酝酿着某些改变
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把这件事情告诉大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的时期 不同人的眼里 有着不同的梦想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
这仿佛在诉说 没有什么讲究 请自由地描绘未来吧
あせらないで行こう
不用急着向前冲
ときめく時間を楽しんで　もっと！
尽情地享受这心动的时光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐属于自己的热爱吧
どこに向かうか　まだわからないけど
这条路通往何方 现在还是未知数
面白そうな未来が待ってると
但我们坚信 前方的路一定充满了欢乐
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起欢声笑语 我就很开心了
今日もありがとう
感谢大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今后呢 大家就直接照着各自的地图走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐梦想 实现梦想 传递梦想 梦想生生不息！
おのれ　生徒会
可恶的学生会
第2集 最可爱的♡女孩
次回　キューティストガール
下一集 最可爱的女孩